# Test

1. Какова разница между абстрактным классом и интерфейсом?
Абстрактный класс – класс, который не может иметь экземпляра. Абстрактный класс может содержать поля, сигнатуру метода и его реализацию.
Интерфейс – сущность, которая описывает поведение, но не описывает то, как реализовывается само поведение. Интерфейс может содержать поля, сигнатуру метода. (с 8 java с помощью ключевого слова default может содержать реализацию) 
Разница между абстрактным классом и интерфейсом заключается в том, что можно реализовывать неограниченное число интерфейсов, но лишь один абстрактный класс. До 8 java интерфейсы так же отличались тем, что в них не могла содержаться реализация метода. 

2.Как «насильно» вызвать сборку мусора?
Java машина самостоятельно запускает сборку мусора и «насильно» её запустить невозможно. Однако можно «порекомендовать» java машине начать сборку, вызвав следующий метод:
System.gc();

3.Когда требуется явное приведение классов?
Явное приведение классов используется в случае, если мы присваиваем экземпляру класса другой экземпляр, который не соответствует ему по типу и не является его родителем (не находится в его иерархии наследования), однако мы уверены в том, что присваивание будет корректным (или различия для нас не существенны).
Н: Double d =5.2
Int i = (Int) d;

4.Чем конструкторы отличаются от других методов?
Конструктор класса – метод, который вызывается при создании экземпляра класса. 
Любой класс должен содержать хотя бы один конструктор, но не обязан содержать методы. (Если конструктор не прописан явно, то компилятор самостоятельно создаст пустой конструктор). В рамках существования одного экземпляра класса конструктор вызывается один раз (за исключением случая, когда конструктор вызывается из другого конструктора), а методы  могут вызываться любое количество раз.  

5.Можно ли вызывать конструкторы один из другого, если их в классе несколько?
Да, можно вызывать конструкторы один из другого для этого используется ключевое слово this(). При этом необходимо, что бы this() стояло первой строчкой в конструкторе. 
Например: 
Class A{
Int I;
A(){ //Если вызывается конструктор без параметра, то он
This(0);// вызовет конструктор с параметром и передаст ноль.
}
A(int i){
This.i=I;
}
}

6.В чем разница между JDK и JRE?
JDK – Java Development Kit – набор программных утилит, библиотек, классов, и прочих средств, созданных для разработки и запуска приложений на java.
JRE – набор программных средств, утилит, классов и прочих средств созданных для запуска приложений на java.
JDK включает в себя JRE, а также включает в себя дополнительно инструменты для разработки программ на java.

7.Имеет ли значение в каком порядке перехватывать исключения FileNotFoundException и IOExceptipon?
Исключения перехватываются в зависимости от порядка catch(). Если блок, обрабатывающий исключение более общее исключение выше, чем блок, который обрабатывает более специализированное исключение, то исключение будет поймано первым блоком и не пройдет ниже. 
Соответственно, в данном случае, (FileNotFoundException – более узкое, IOExceptipon –более общее), если  catch(IOExceptipon e) будет стоять выше блока с перехватом catch(FileNotFoundException e), то второй блок никогда не сможет перехватить исключение типа FileNotFoundException, т.к. оно будет «проваливаться» в первый блок catch.

8.Могут ли внутренние классы, описанные внутри метода, иметь доступ к локальным переменным этого метода?
Внутренние классы. – классы, которые описываются внутри другого класса. Преимущество таких классов заключается в том, что они имеют доступ ко всем полям и методам класса в котором они определены. Перед объявлением внутреннего класса можно указать уровень доступа. Есть возможность создавать внутренние анонимные классы, их уровень доступа будет определяться уровнем доступа метода, в котором они определены.
В случае создания локального внутреннего класса внутри метода – созданный класс будет иметь доступ к локальным переменным метода. 

9.Как подкласс может обратиться к методу или конструктору из суперкласса?
Если метод или конструктор не помечен ключевым словом private(или у него не стоит default метод доступа, а наследник находится в другом пакете), то подкласс может обратиться к методу или конструктору из суперкласса, используя ключевое слово super. 
Н: 
Class A{
A(){System.out.println(“Конструктор класса А”);
Public void test(){System.out.println(“Метод класса А”);
}
Class B extends A{
B(){super();//обращение к конструктору класса – родителя (А)
System.out.println(“Конструктор класса А”);

10.В чем разница между очередью и стеком?
Очередь имеет функционал first in, first out. То есть элемент, первый попавший в очередь выйдет из нее так же первым, вне зависимости от того попали ли в очередь после него какие-то другие элементы. 
Стек имеет функционал. first in – last out. То есть элемент, первый попавший в очередь выйдет из нее последним. 

11.Что вам приходит в голову, когда вы слышите о новом поколении (young generation) в Java?
Объекты в java машине находятся в куче, а примитивные типы и ссылки на объекты хранятся в стеке. В куче существует разделение внутренней памяти. При работе только что созданные объекты помещаются в так называемую область young generation и находятся там некоторое время. Периодически java машина производит сборку мусора, и в случае, если объекты в этой области памяти долгое время не удалялись, они переводятся в область old generation. Разница этих двух областей памяти заключается в том, насколько часто и каким образом происходит сборка мусора.

12.Есть два класса: A и B. Класс B должен информировать класс A когда случается некое важное событие. Какой design-pattern вы должны реализовать?
Паттерн слушатель. 

13.Какой модификатор доступа надо указать в классе, чтобы доступ к нему имели только классы из того же пакета?
Модификаторы доступа в java существуют следующих видов:
Public – доступ разрешен из любого класса и любого  пакета.
Protected –доступ разрешен из наследников и внутри пакета
Default –доступ разрешен только внутри пакета.
Private –доступ разрешен только внутри экземпляра класса.
Поэтому необходимо оставить default.

14.Чем отличается статический внутренний класс от просто внутреннего класса?
Статический внутренний класс может обращаться только к статическим полям и методам класса. 
К статическому внутреннему классу, в отличие от не статического, можно обращаться, не создавая экземпляр внешнего класса. Внутри нестатического класса может содержатся staticfinal поле, тогда к нему можно обратиться как ИмяВнешнегоКласса.ИмяВнутреннегоКласса.поле .
У статического внутреннего класса все поля и методы так же должны быть статическими. 

15.Можно ли обратиться к не - статической переменной из статического метода?
Нет. Так как нестатическая переменная является состоянием экземпляра класса и может быть разной от экземпляра к экземпляру, а так же самого экземпляра класса (а вместе с ним и переменной) может вообще не быть, поэтому статический метод не будет знать, к какой именно переменной  необходимо обращаться. 

16.какие типы данных есть в Java?
Int (2 байта), long (4 байта), byte(1 байт), short(1 байт), float(2 байта), double(4 байта), char(1 байт), Boolean (1 байт)
Каждый из примитивных типов имеет класс – оболочку: int –Integet, double –Double, и т.п. 

17.Чем отличаются переопределение (Override) и перегрузка (Overload)
Переопределение метода происходит в том, случае, если класс-наследник реализует метод, который совпадает по сигнатуре с методом класса – родителя. В java возможно переопределение методов с сужением прав доступа, т.е. если класс – родитель имеет метод с правом доступа public , то класс наследник может переопределять этот метод как public, protected, private
Перегрузка – механизм java, который позволяет создавать различную реализацию в зависимости от типа данных, сохраняя общую логику. Н:
Public void show(double i){}
Public void show(int i){} //в зависимости от типа переменной будет вызван тот или иной метод

18.Что такое итератор?
Итератор – интерфейсы, которые объявляет методы, позволяющие проходить (hasNext()) по коллекциям объектов. Использовался для единообразного и удобного использований коллекций. Позднее был добавлен оператор for-each, который реализует подобный функционал. Н:
Integer[] i = {1,2,3,4,5};
for(int one: i)
{//здесь переменная one поочередно примет все значения массива i
}

19.Перечислите основные категории исключительных ситуаций
Trowble наследуется от Object, от Trowble наследуются Error  и Exception, exception, в свою очередь делятся на ошибки компиляции и ошибки исполнения. 

20.Какая разница между throw и throws?
Ключевое слово throws используется для того, что бы указать какого типа исключения могут выбрасываться в данном методе. 
Ключевое слово throw используется, что бы сгенерировать исключение и пробросить его вверх по иерархии вызовов

21.Зачем нужен блок finally?
Блок finally используется совместно с блоком try-catch. Он вызывается после окончания работы блока try, и будет вызван даже в том случае, если было выброшено исключение.  Он обычно используется для того, что бы закрыть открытые ресурсы (в java 7 и выше существует специальный способ try-with-resourced для автоматического закрытия ресурсов) и сохранить важные данные.
Пример: 
Try{
Int I =0;
Int k =2/I;
}catch(Exception e){
…
)
Finally{System.out.println(“Этот текст появится в любом случае”);}

22.Что такое finalize?
Это метод, который будет вызван java машиной перед тем, как сборщик мусора удалит объект из памяти. Однако из-за особенности работы сборщика мусора и java машины нельзя точно предсказать, когда произойдет вызов данного метода и произойдет ли он вообще. 

23.Перечислите все виды внутренних классов
Анонимные классы – классы, которые создаются без имени. 
Н: 
new Thread( new Runnable(){
@Override
Public void run(){}
}).start();
Внутренние локальные классы – внутренние классы, которые создаются внутри методов. Их отличие заключается в том, что они имеют доступ к локальным полям метода.
Внутренние не статические классы – классы, которые определены внутри классов. Такой класс имеет доступ ко всем полям и методам внешнего класса. Эти классы также могут сожержать static final поля.
Статические вложенные классы – классы, все методы и поля которых являются статическими. Они имеют доступ только к статическим полям и методом внешнего класса.








